Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
One dose every day
Satu dos setiap hari
Take it in three separate doses
Ambil dalam tiga dos berasingan
Why do I still have to drink this?
Kenapa saya masih perlu minum ini?
You're so badly hurt
Awak terluka teruk
You need to restore your energy
Anda perlu memulihkan tenaga anda
You don't want to drink it, do you?
Anda tidak mahu minum, bukan?
Darn it, do you want a long life or not?
Sayang, awak nak panjang umur atau tidak?
Then I'll throw it away
Kemudian saya akan membuangnya
I'll drink it, I'll drink it
Saya akan minum, saya akan minum
Martial Uncle heals the world
Pakcik Martial menyembuhkan dunia
Saving me is just a small favor
Menyelamatkan saya hanyalah satu nikmat kecil
It's just a flick of your finger
Ia hanya satu jentikan jari
You sure know how to flatter
Anda pasti tahu bagaimana untuk memuji
Thank you, Mr. Yu
Terima kasih, Encik Yu
Another day
Hari lain
I'll come again to thank you in person
Saya akan datang lagi untuk mengucapkan terima kasih secara peribadi
No, no, no
Tidak, tidak, tidak
I just don't like crowds
Saya hanya tidak suka orang ramai
I prefer peace and quiet
Saya lebih suka kedamaian dan ketenangan
But you clearly love lively company
Tetapi anda jelas menyukai syarikat yang meriah
You always invite me and Senior Sister to chat
Awak selalu ajak saya dan Kakak Senior untuk berbual
What are you mumbling about?
Apa yang awak merungut?
I'm just grateful for Martial Uncle's kindness
Saya cuma bersyukur dengan kebaikan Pakcik Martial
Enough, stop talking
Cukup, berhenti bercakap
Let's hurry and get going
Mari cepat dan pergi
I'll visit often
Saya akan sering melawat
There's nothing special here
Tiada apa yang istimewa di sini
It's just that
Itu sahaja
Sunsets are free
Matahari terbenam adalah percuma
Spring, summer, autumn, winter
Musim bunga, musim panas, musim luruh, musim sejuk
All of them
Semuanya
Take care of yourself
Jaga diri
Farewell, Martial Uncle Yu
Selamat tinggal, Pakcik Martial Yu
Let's go
jom pergi
Miss
Cik
Wanwan
Wanwan
Greetings, Father and Mother
Salam, Ayah dan Ibu
You're in such a hurry
Anda tergesa-gesa
Where did you go?
awak pergi mana?
A proper young lady
Seorang wanita muda yang betul
Shouldn't stay out all night
Tidak sepatutnya berada di luar sepanjang malam
If word gets out, our family's reputation is ruined
Jika diperkatakan, reputasi keluarga kami rosak
Tell me, where did you go?
Beritahu saya, ke mana awak pergi?
I spent last night in the palace
Saya menghabiskan malam tadi di istana
Then why didn't you send someone to inform us?
Jadi mengapa anda tidak menghantar seseorang untuk memaklumkan kami?
Your Majesty asked me to stay
Tuanku meminta saya tinggal
So
Jadi
Your Majesty
Tuanku
Did you two...
Adakah kamu berdua...
No
Tidak
Your Majesty and I are completely innocent
Tuanku dan saya tidak bersalah sama sekali
We never crossed any boundaries
Kami tidak pernah melepasi sebarang sempadan
Your Majesty just asked me to review poetry
Tuanku hanya meminta saya mengulang kaji puisi
I forgot to send word home
Saya terlupa menghantar berita ke rumah
I made Father and Mother worry
Saya membuat Ayah dan Ibu risau
As your father
Sebagai bapa awak
I worry about your safety
Saya risau tentang keselamatan awak
You must have been scared
Anda pasti takut
You look so pale
Anda kelihatan sangat pucat
Your Majesty too
Tuanku juga
Why don't you care about others at all?
Mengapa anda tidak mengambil berat tentang orang lain sama sekali?
Enough
Cukuplah
Go back and rest now
Balik dan berehat sekarang
Yes
ya
Your daughter takes her leave
Anak perempuan anda mengambil cuti
Go on, go on, go on
Teruskan, teruskan, teruskan
A good thing is about to happen
Perkara yang baik akan berlaku
Qin Tian Jian said my Ba Zi is weak
Qin Tian Jian berkata Ba Zi saya lemah
The palace's feng shui is too strong
Feng shui istana terlalu kuat
I'm easily affected by it
Saya mudah terpengaruh dengannya
Someone like me
Seseorang seperti saya
A princess as beautiful as a flower
Puteri secantik bunga
If I were to die young
Jika saya mati muda
Royal Brother
Abang Diraja
Wouldn't you regret it?
Tidakkah anda akan menyesal?
Just say what you want
Katakan sahaja apa yang anda mahu
Rui Yu's residence has perfect feng shui
Kediaman Rui Yu mempunyai feng shui yang sempurna
Second Brother Rui's Ba Zi matches mine
Ba Zi Abang Kedua Rui sepadan dengan saya
It's just right for me
Ia hanya sesuai untuk saya
To rest and recover
Untuk berehat dan pulih
Royal Brother
Abang Diraja
My very, very, very best Royal Brother
Saudara Diraja saya yang sangat, sangat, sangat terbaik
Please let me go
Tolong lepaskan saya
I promise
saya janji
I'll behave and stay at Rui's residence
Saya akan berkelakuan dan tinggal di kediaman Rui
And listen to Rui Yu
Dan dengar Rui Yu
Your Majesty
Tuanku
Master Rui has arrived.
Cikgu Rui telah tiba.
Summon.
panggil.
Yes.
ya.
Master Rui requests an audience.
Master Rui meminta penonton.
She came on her own.
Dia datang sendiri.
Speak to her yourself.
Bercakap dengannya sendiri.
If she agrees,
Jika dia bersetuju,
I will let you leave the palace.
Saya akan membiarkan anda meninggalkan istana.
Rui Yu definitely won't agree.
Rui Yu pasti tidak akan bersetuju.
Your Majesty
Tuanku
Princess
Puteri
No need for formalities.
Tidak perlu formaliti.
The newly appointed Hanlin scholars
Ulama Hanlin yang baru dilantik
are still useful, aren't they?
masih berguna, bukan?
They're all outstanding among the new generation.
Mereka semua cemerlang di kalangan generasi baharu.
I am ashamed to be less than them.
Saya malu untuk menjadi lebih rendah daripada mereka.
Too much humility
Terlalu merendah diri
is just another form of boasting.
hanyalah satu lagi bentuk bermegah-megah.
Royal brother
saudara diraja
Qin Tian Jian reports
Qin Tian Jian melaporkan
that the Princess and you
bahawa Puteri dan awak
have incompatible Ba Zi.
mempunyai Ba Zi yang tidak serasi.
Your fates clash.
Nasib kamu bertembung.
No, no.
Tidak tidak.
My Ba Zi is weak.
Ba Zi saya lemah.
I can't handle the palace's fortune.
Saya tidak boleh mengendalikan kekayaan istana.
Besides,
selain itu,
I've been coughing a lot lately.
Saya sering batuk sejak kebelakangan ini.
Look,
lihat,
even the imperial physician
malah doktor empayar
says there's no real cause.
mengatakan tiada sebab sebenar.
But still,
Tetapi masih,
it can't be cured.
ia tidak boleh diubati.
It's all because of my Ba Zi.
Ini semua kerana Ba Zi saya.
But with your family,
Tetapi dengan keluarga anda,
my Ba Zi matches unexpectedly.
Ba Zi saya padan secara tidak dijangka.
So,
Jadi,
can I move into your home?
boleh saya pindah ke rumah awak?
Princess, you are of noble birth.
Puteri, awak adalah anak bangsawan.
My home is humble.
Rumah saya sederhana.
How could I let you
Bagaimana saya boleh biarkan awak
It's not humble, not at all.
Ia tidak merendah diri, tidak sama sekali.
It's much more interesting than my Xichun Garden.
Ia jauh lebih menarik daripada Taman Xichun saya.
I swear here and now,
Saya bersumpah di sini dan sekarang,
if I step out of Rui Manor,
jika saya melangkah keluar dari Rui Manor,
may lightning strike me.
semoga kilat menyambar saya.
No.
Tidak.
Rui Yu
Rui Yu
You tell me.
Awak beritahu saya.
The Princess knows Chen Xiao's identity.
Puteri tahu identiti Chen Xiao.
If she helps cover for you,
Jika dia membantu melindungi anda,
others won't dare to ask questions.
orang lain tidak akan berani bertanya.
Everything will follow Your Majesty's orders.
Semuanya akan mengikut titah Tuanku.
Just this once.
Hanya sekali ini.
If you cause trouble,
Jika anda menimbulkan masalah,
you'll never leave the palace again.
anda tidak akan meninggalkan istana lagi.
Then I won't marry.
Kemudian saya tidak akan berkahwin.
Mother can't bear to part with you anyway.
Ibu tidak sanggup berpisah dengan kamu pula.
I will be careful with my words and actions.
Saya akan berhati-hati dengan kata-kata dan tindakan saya.
I won't cause any trouble.
Saya tidak akan menimbulkan masalah.
You must also listen to Rui Yu.
Anda juga mesti mendengar Rui Yu.
If she tells you to go east,
Jika dia menyuruh kamu pergi ke timur,
you can't go west.
anda tidak boleh pergi ke barat.
No problem.
Tiada masalah.
I'll go pack my things now.
Saya akan pergi mengemas barang saya sekarang.
See you tomorrow, Rui Yu.
Jumpa esok, Rui Yu.
Take care, Princess.
Jaga diri, Puteri.
It's all because of your second brother.
Semuanya kerana abang kedua awak.
My little sister
adik perempuan saya
keeps coming up with more tricks.
terus datang dengan lebih banyak helah.
If Your Majesty lets the Princess leave,
Jika Tuanku izinkan Puteri pergi,
she'll see my second brother even more often.
dia akan berjumpa dengan abang kedua saya dengan lebih kerap.
I don't care.
saya tak kisah.
Any trouble you cause
Sebarang masalah yang anda timbulkan
must be cleaned up for me.
mesti dibersihkan untuk saya.
I obey Your Majesty's command.
Patik taat kepada titah Tuanku.
Be careful not to bump into anything.
Berhati-hati agar tidak terlanggar apa-apa.
This is fine redwood.
Ini adalah kayu merah yang baik.
I brought all these from the palace.
Semua ini saya bawa dari istana.
Be careful, everyone.
Hati-hati ye semua.
I'm not hard to please.
Saya tak susah nak puaskan hati.
As long as you do well,
Selagi anda berbuat baik,
you'll all be rewarded.
anda semua akan mendapat ganjaran.
Yes, yes.
Ya, ya.
Princess
Puteri
Our place is small.
Tempat kami kecil.
We can't host someone as grand as you.
Kami tidak boleh menjadi tuan rumah kepada seseorang yang hebat seperti anda.
Rui Manor is so big,
Rui Manor sangat besar,
but only you and Rui Yu live here.
tetapi hanya awak dan Rui Yu tinggal di sini.
Isn't it boring?
Tidakkah ia membosankan?
One more person won't matter.
Satu orang lagi tidak akan penting.
The Princess staying here
Puteri tinggal di sini
is your greatest honor.
adalah penghormatan terbesar anda.
The Princess left the palace without permission
Puteri meninggalkan istana tanpa kebenaran
and moved into a minister's home.
dan berpindah ke rumah menteri.
How can my family explain this to the court?
Bagaimanakah keluarga saya boleh menjelaskan perkara ini kepada mahkamah?
Yes.
ya.
This is an imperial decree.
Ini adalah dekri empayar.
Rise.
Bangkit.
Just know I have royal permission.
Hanya tahu saya mempunyai kebenaran diraja.
Rui Yu
Rui Yu
Greetings, Princess.
Salam, Puteri.
Why has the Princess come?
Kenapa Puteri datang?
And brought so many things?
Dan membawa begitu banyak perkara?
Looks like the Princess plans to stay long.
Nampaknya Puteri bercadang untuk tinggal lama.
Be careful, everyone.
Hati-hati ye semua.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
Princess
Puteri
If you need anything,
Jika anda memerlukan apa-apa,
just tell the steward.
hanya beritahu pelayan.
No problem at all.
Tiada masalah langsung.
Where is Rui Wang?
Di manakah Rui Wang?
Rui Wang
Rui Wang
He lives at the main house.
Dia tinggal di rumah utama.
He doesn't visit here often.
Dia tidak kerap berkunjung ke sini.
That's not right.
Itu tidak betul.
You two are brothers.
Kamu berdua adalah adik beradik.
You should see each other often.
Anda sepatutnya sering berjumpa.
So,
Jadi,
starting tomorrow,
mulai esok,
have him come here for meals every day.
minta dia datang ke sini untuk makan setiap hari.
If I happen to be
Jika saya kebetulan
in a good mood,
dalam mood yang baik,
I'll even cook myself.
Saya akan masak sendiri.
Princess
Puteri
Don't tell me you like the second brother.
Jangan cakap awak suka abang kedua.
How could I like someone bad
Bagaimana saya boleh menyukai seseorang yang buruk
and unreasonable?
dan tidak munasabah?
So much fine timber.
Banyak kayu halus.
Yes.
ya.
It wasn't easy to transport, was it?
Ia tidak mudah untuk diangkut, bukan?
This is quite a large amount.
Ini adalah jumlah yang agak besar.
It'll take a while to count it all.
Ia akan mengambil sedikit masa untuk mengira semuanya.
How about the payment for this batch—
Bagaimana dengan bayaran untuk batch ini???
we settle it tomorrow instead?
kita selesaikan esok?
That wouldn't be proper.
Itu tidak sepatutnya.
This isn't like other goods.
Ini tidak seperti barangan lain.
You can't just store it at the post station.
Anda tidak boleh menyimpannya di stesen pos sahaja.
Except for our warehouse,
Kecuali gudang kami,
nowhere else can hold it.
tiada tempat lain yang boleh menahannya.
If you're really worried,
Jika anda benar-benar bimbang,
tonight you can—
malam ni boleh???
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
Let's do as you suggested.
Mari lakukan seperti yang anda cadangkan.
That's the right way.
Itu cara yang betul.
Tonight,
malam ini,
I'll get you some good food and drinks.
Saya akan bawakan awak makanan dan minuman yang sedap.
Right?
Betul ke?
I know all the best places to eat and have fun in Ling An.
Saya tahu semua tempat terbaik untuk makan dan berseronok di Ling An.
I'm the most familiar here.
Saya yang paling biasa di sini.
Let's go.
jom pergi.
Alright.
Baiklah.
How did a perfectly fine warehouse
Bagaimana gudang yang sangat baik
end up catching fire?
akhirnya terbakar?
How do you people handle things?
Bagaimana anda orang mengendalikan sesuatu?
Are you all just useless eaters?
Adakah anda semua hanya pemakan yang tidak berguna?
Why isn't Rui Yu back yet?
Kenapa Rui Yu belum balik lagi?
Father.
Bapa.
Stop pacing in front of me.
Berhenti mundar-mandir di hadapan saya.
Rui Yu went to the palace to report.
Rui Yu pergi ke istana untuk melaporkan.
Why didn't you go with her?
Kenapa awak tidak pergi bersamanya?
Father.
Bapa.
What status do I have?
Apakah status yang saya ada?
How could I enter the palace?
Bagaimana saya boleh memasuki istana?
That's why you're useless.
Sebab tu awak tak guna.
You can't earn a title.
Anda tidak boleh mendapat gelaran.
Now we can only rely on Rui Yu.
Sekarang kita hanya boleh bergantung pada Rui Yu.
Yes.
ya.
I'm useless.
saya tak guna.
Father.
Bapa.
Calm down.
bertenang.
There's still a chance to turn things around.
Masih ada peluang untuk mengubah keadaan.
It's already dark.
Hari dah gelap.
Rui Yu has been at the palace all day.
Rui Yu telah berada di istana sepanjang hari.
We still don't know
Kami masih tidak tahu
how much scolding she's endured.
betapa banyak teguran yang ditanggungnya.
If your mother is watching from above,
Jika ibu anda memerhati dari atas,
and knew about this,
dan tahu tentang ini,
she'd be heartbroken.
dia akan patah hati.
Rui Yu.
Rui Yu.
Father.
Bapa.
Everyone's here.
Semua orang ada di sini.
Saves me from calling you all from each courtyard.
Menyelamatkan saya daripada memanggil anda semua dari setiap halaman.
How did it go?
Bagaimana ia berlaku?
Rui Yu.
Rui Yu.
Why are your hands so cold?
Kenapa tangan awak sejuk sangat?
I caught a chill on the way.
Saya berasa sejuk dalam perjalanan.
It's nothing serious.
Ia tidak serius.
Rui Yu.
Rui Yu.
You weren't scolded by Your Majesty, were you?
Anda tidak dimarahi oleh Tuanku, bukan?
About the warehouse fire—
pasal kebakaran gudang???
how was it handled?
bagaimana ia dikendalikan?
This matter
Perkara ini
started with the Rui family
bermula dengan keluarga Rui
and must end with the Rui family.
dan mesti berakhir dengan keluarga Rui.
As long as the Rui family pays
Asalkan keluarga Rui yang bayar
this sum,
jumlah ini,
the account will be settled.
akaun akan diselesaikan.
Settle the account?
Selesaikan akaun?
How much will that cost?
Berapa kosnya?
Three hundred taels.
Tiga ratus tael.
Three hundred taels?
Tiga ratus tael?
How could it be so cheap?
Bagaimana ia boleh menjadi begitu murah?
Gold.
emas.
Gold?
emas?
Father, father!
Ayah, ayah!
Father, are you alright?
Ayah, adakah kamu baik-baik saja?
Are you okay?
awak okay tak?
How is he?
Apa khabar dia?
Seriously,
Serius,
we'll have to tighten our belts.
kita perlu mengetatkan tali pinggang kita.
We'll dismiss some servants
Kami akan memecat beberapa orang pelayan
to cut costs.
untuk mengurangkan kos.
Father's
milik ayah
and elder brother's collections
dan koleksi abang
must all be pawned.
semua mesti tergadai.
Then,
Kemudian,
we'll scrape together some silver from the palace.
kami akan mengikis beberapa perak dari istana.
Only then can we settle the account.
Selepas itu barulah kita boleh selesaikan akaun tersebut.
If we can resolve this,
Jika kita boleh menyelesaikan ini,
that would be good.
itu bagus.
Let's go back and pack up.
Jom balik dan berkemas.
Tomorrow, together with the family collections,
Esok, bersama-sama dengan koleksi keluarga,
we'll sell them all.
kami akan menjual semuanya.
Go on.
Teruskan.
Father.
Bapa.
Let's go, let's head back.
Jom pergi, jom balik.
It's truly hard to bear.
Ia benar-benar sukar untuk ditanggung.
I was terrified when Father almost collapsed.
Saya takut apabila Ayah hampir rebah.
But
Tetapi
if Father and elder brother knew the truth,
jika ayah dan abang mengetahui kebenaran,
they'd never let us go through with it.
mereka tidak akan membiarkan kita melaluinya.
You two
kamu berdua
acted pretty well just now.
berlakon cukup baik sebentar tadi.
I almost couldn't hold it together.
Saya hampir tidak dapat menahannya.
Why were you in the palace so long?
Mengapa anda berada di istana begitu lama?
I could barely keep Father calm.
Saya hampir tidak dapat memastikan Ayah tenang.
We had to put on a show.
Kami terpaksa membuat persembahan.
I'll leave the pawning to you.
Saya akan menyerahkan gadaian kepada anda.
Rui Yu,
Rui Yu,
I'm still your elder brother, aren't I?
Saya masih abang awak, bukan?
When you ask for help,
Apabila anda meminta pertolongan,
you should at least act like you need it.
anda sekurang-kurangnya harus bertindak seperti anda memerlukannya.
Is it so hard to call me Second Brother?
Susah sangat ke nak panggil saya Abang Kedua?
Here we go again.
Di sini kita pergi lagi.
It's just a title.
Ia hanya satu tajuk.
Or do you want to be the elder sister?
Atau adakah anda mahu menjadi kakak?
Me?
saya?
Why not?
kenapa tidak
Forget it, forget it.
Lupakan, lupakan.
You can trust me to handle it.
Anda boleh mempercayai saya untuk mengendalikannya.
As the saying goes,
Bak kata pepatah,
plan in the command tent,
rancangan di khemah perintah,
win battles a thousand miles away.
memenangi pertempuran seribu batu jauhnya.
Besides,
selain itu,
we're just going through the motions.
kita hanya akan melalui gerakan.
It's all for show.
Semuanya untuk pertunjukan.
The money and deeds will end up back with us.
Wang dan perbuatan akan kembali kepada kita.
It's a good chance
Ia adalah peluang yang baik
to take the old man
untuk mengambil orang tua itu
and elder brother's useless trinkets
dan perhiasan abang yang tidak berguna
and confiscate them all.
dan rampas mereka semua.
The house will be peaceful for a few days.
Rumah akan aman selama beberapa hari.
But handling this so easily—
Tetapi mengendalikan ini dengan begitu mudah???
don't you suspect Sister-in-law?
tak syak kak Ipar?
I keep thinking Pan Zi Zhai is behind this.
Saya terus fikir Pan Zi Zhai berada di belakang ini.
What he dislikes most
Yang paling dia tak suka
is Ling An and Pingxiang getting along.
adakah Ling An dan Pingxiang berbaik-baik.
He hasn't visited our residence in days.
Sudah beberapa hari dia tidak mengunjungi kediaman kami.
Now that we're in trouble,
Sekarang kita dalam masalah,
we can close our doors to guests.
kita boleh tutup pintu untuk tetamu.
Just cut off contact.
Putuskan sahaja kenalan.
What are you doing?
awak buat apa?
I asked Fu Lv to help me with my makeup.
Saya meminta Fu Lv untuk membantu saya dengan solek saya.
So I look a bit more worn out.
Jadi saya kelihatan lebih lesu.
You little rascal.
Awak bajingan kecil.
Too bad I can't get a closer look.
Sayang sekali saya tidak dapat melihat dengan lebih dekat.
This girl...
perempuan ini...
Her skills have slipped lately.
Kemahirannya merosot kebelakangan ini.
Stop messing around.
Berhenti main-main.
Rui Yu and I
Rui Yu dan saya
just tried out
baru mencuba
disguise techniques.
teknik menyamar.
Enough.
Cukuplah.
Go back quickly.
Balik cepat.
Or they'll start getting suspicious.
Atau mereka akan mula curiga.
Alright.
Baiklah.
We'll leave now and come back tomorrow morning.
Kami akan pergi sekarang dan kembali esok pagi.
Go on.
Teruskan.
Let's go.
jom pergi.
Go.
Pergi.
We're leaving.
Kami akan pergi.
Your Majesty.
Tuanku.
What's so urgent?
Apa yang sangat mendesak?
The warehouse storing the timber was burned.
Gudang yang menyimpan kayu itu dibakar.
Did you notify Pingxiang?
Adakah anda memberitahu Pingxiang?
My eldest and second brothers have gone to calm things down.
Abang sulung dan kedua saya telah pergi untuk menenangkan keadaan.
The real timber
Kayu yang sebenar
has already been secretly
telah pun secara rahsia
moved to my residence by Chen Xiao.
dipindahkan ke kediaman saya oleh Chen Xiao.
Now all of Ling An knows
Sekarang semua Ling An tahu
it was the Rui family's mistake
itu adalah kesilapan keluarga Rui
that led to the timber being destroyed.
yang menyebabkan kayu itu musnah.
It's the perfect time to stir things up.
Ia adalah masa yang sesuai untuk membangkitkan keadaan.
How do you plan
Bagaimana anda merancang
to play your part in this drama?
untuk memainkan peranan anda dalam drama ini?
Big brother,
abang besar,
there will be a chance in the future
akan ada peluang di masa hadapan
to recover these items.
untuk mendapatkan semula barang-barang ini.
Don't let hobbies ruin your ambition.
Jangan biarkan hobi merosakkan cita-cita anda.
From now on,
Mulai sekarang,
I'll help Lanzhi
Saya akan tolong Lanzhi
and Steward Chen Xiao.
dan Steward Chen Xiao.
I'll teach the furniture to make craftsmen—
Saya akan mengajar perabot untuk membuat tukang???
No,
tidak,
teach craftsmen to make furniture.
mengajar tukang membuat perabot.
I'll try
saya akan cuba
to earn a chance to make up for my mistakes.
untuk mendapatkan peluang untuk menebus kesilapan saya.
It's good that you think this way.
Baguslah awak berfikiran begini.
Family matters
urusan keluarga
aren't your concern.
bukankah kebimbangan anda.
Three hundred taels of gold
Tiga ratus tael emas
to bring you back to your senses—
untuk membuat anda kembali sedar???
I wonder if it's worth it.
Saya tertanya-tanya adakah ia berbaloi.
Of course it's worth it.
Sudah tentu ia berbaloi.
As long as we work together as a family,
Selagi kita bekerja bersama sebagai sebuah keluarga,
we'll earn it back.
kami akan memperolehnya kembali.
The sun is blazing.
Matahari terik.
You should hurry back and rest.
Awak patut cepat balik dan berehat.
You two sure have a lot of stuff.
Anda berdua pasti mempunyai banyak barang.
You only brought one bundle.
Anda hanya membawa satu bungkusan.
All my things are at Rui Yu's place.
Semua barang saya ada di tempat Rui Yu.
Besides,
selain itu,
only my boxes of storybooks are worth anything.
hanya kotak buku cerita saya yang bernilai apa-apa.
Let's all disperse.
Jom bersurai semua.
Rui Yu has worked hard.
Rui Yu telah bekerja keras.
So has my brother and sister-in-law.
Begitu juga dengan abang dan kakak ipar saya.
Rui Yu has left.
Rui Yu telah pergi.
With the Rui family like this now,
Dengan keluarga Rui seperti ini sekarang,
we'll have to tighten our belts and pretend.
kita perlu mengetatkan tali pinggang kita dan berpura-pura.
It's hard on you.
Susah awak.
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
We as husband and wife
Kita sebagai suami isteri
share honor together,
berkongsi kehormatan bersama,
and loss together.
dan kehilangan bersama.
Besides,
selain itu,
this isn't a big deal.
ini bukan masalah besar.
Rui Yu's courtyard
halaman rumah Rui Yu
is really huge, isn't it?
sangat besar, bukan?
Yes.
ya.
Look,
lihat,
it'd be nice to put some flowers here.
eloklah letak bunga di sini.
It's too plain, nothing here.
Ia terlalu jelas, tiada apa-apa di sini.
Look at this wood carving.
Lihatlah ukiran kayu ini.
It's too plain.
Ia terlalu jelas.
Yes, not as good as big brother's carving.
Ya, tidak sehebat ukiran abang.
If I carved it—
kalau saya ukir???
You scared me, you really scared me!
Awak takut saya, awak betul-betul takutkan saya!
Brother Rui Wang!
Abang Rui Wang!
Prin—
Oleh???
Who is this?
Siapakah ini?
You're the eldest brother?
Awak abang sulung?
Who are you?
siapa awak
Who?
WHO?
She doesn't look like a maid.
Dia tidak kelihatan seperti pembantu rumah.
She's Rui Yu's new concubine.
Dia adalah gundik baharu Rui Yu.
I am not!
saya tidak!
She's Princess Chunxi.
Dia Puteri Chunxi.
Greetings, Princess.
Salam, Puteri.
I—
saya???
Never mind, big brother, no need for formalities.
Sudahlah, abang, tak perlu formaliti.
I'm just staying here for now.
Saya hanya tinggal di sini buat masa ini.
While I'm here, keep things simple.
Semasa saya di sini, permudahkan urusan.
No need to be formal.
Tidak perlu formal.
Alright.
Baiklah.
Why did you leave the palace to live here?
Mengapa kamu meninggalkan istana untuk tinggal di sini?
Why are you dressed like this?
Kenapa awak berpakaian begini?
Why are you all asking me?
Kenapa awak semua tanya saya?
Didn't your storybooks say
Bukankah buku cerita anda berkata
a princess with weak Ba Zi
seorang puteri dengan Ba ​​Zi yang lemah
can stay at a minister's house with strong Ba Zi?
boleh tinggal di rumah menteri dengan Ba ​​Zi yang kuat?
I just asked Qin Tian Jian to check for me.
Saya hanya meminta Qin Tian Jian untuk memeriksa saya.
And I heard you were coming,
Dan saya dengar awak akan datang,
so I—
jadi saya???
I made all that up!
Saya membuat semua itu!
But I asked Wanwan,
Tetapi saya bertanya kepada Wanwan,
she said a princess did this in the previous dynasty, so I—
dia kata seorang puteri melakukan ini pada dinasti sebelumnya, jadi saya???
What,
apa,
are you angry?
awak marah?
If the Princess is willing to stay with us,
Jika Puteri sudi tinggal bersama kami,
it's the greatest honor for the Rui family.
ia adalah penghormatan terbesar bagi keluarga Rui.
From now on, we'll be family.
Mulai sekarang, kami akan menjadi keluarga.
Don't you think so?
Tidakkah anda fikir begitu?
What family?
keluarga apa?
Is it proper to say that to the Princess?
Wajarkah berkata begitu kepada Puteri?
Why not?
kenapa tidak
I get it now.
Saya faham sekarang.
You just don't want to see me.
Awak cuma tak nak jumpa saya.
Let's go.
jom pergi.
Pack up, we're leaving now.
Kemas barang, kita pergi sekarang.
It's not that I don't want to.
Bukan saya tidak mahu.
Princess.
Puteri.
What are you looking at? Go after her!
Apa yang anda sedang lihat? Kejar dia!
Why should I chase her?
Mengapa saya perlu mengejarnya?
She wants to return to the palace.
Dia mahu kembali ke istana.
That's a good thing.
Itu satu perkara yang baik.
I say you're thick-headed.
Saya cakap awak tebal kepala.
Aren't you usually smart?
Bukankah anda biasanya bijak?
Why can't you figure this out now?
Mengapa anda tidak boleh memikirkan perkara ini sekarang?
I know this better than you.
Saya tahu ini lebih baik daripada awak.
This—
ini???
Isn't this a mismatch of status?
Bukankah ini tidak sepadan dengan status?
Take it.
Ambillah.
No.
Tidak.
I must owe him from a past life.
Saya mesti berhutang dengan dia dari kehidupan lampau.
This Rui family, inside and out,
Keluarga Rui ini, dalam dan luar,
not a single one is easy.
satu pun tak mudah.
Without me, this family would've fallen apart.
Tanpa saya, keluarga ini akan berantakan.
Your Highness
Yang Mulia
The Rui family, to make up for the timber loss,
Keluarga Rui, untuk menebus kehilangan kayu,
sold a large number of antiques and paintings.
menjual sejumlah besar barangan antik dan lukisan.
I heard
saya dengar
Rui Yu was scolded all day yesterday by Your Majesty of Ling An.
Rui Yu telah dimarahi sepanjang hari semalam oleh Yang Mulia Ling An.
It was quite embarrassing.
Ia agak memalukan.
Those items the Rui family sold—
Barang-barang yang dijual oleh keluarga Rui???
Would Your Highness like to buy them?
Adakah Yang Mulia ingin membelinya?
No need.
tak perlu.
When I
Apabila saya
become Prince Qian Yuan,
menjadi Putera Qian Yuan,
getting her, a woman,
mendapatkan dia, seorang wanita,
will be a piece of cake.
akan menjadi sekeping kek.
But I should pay them a visit.
Tetapi saya patut melawat mereka.
The Rui family has closed their doors to guests.
Keluarga Rui telah menutup pintu mereka kepada tetamu.
I heard the princess is staying at the Rui residence.
Saya dengar puteri tinggal di kediaman Rui.
Miss Ming tried to visit but was refused.
Cik Ming cuba melawat tetapi ditolak.
Why did this news arrive so late?
Mengapa berita ini tiba begitu lambat?
I only heard when I visited Minister Ming at the Ming residence.
Saya hanya mendengar apabila saya melawat Menteri Ming di kediaman Ming.
Keep a close watch on the Rui residence.
Pantau rapi kediaman Rui.
Any news,
sebarang berita,
report to me at once.
lapor kepada saya sekali gus.
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
Go.
Pergi.
Travel permit.
Permit perjalanan.
Go in.
masuk.
Because of this,
Kerana ini,
you can rest at home for a few more days.
anda boleh berehat di rumah untuk beberapa hari lagi.
Who knows how much paperwork will pile up.
Mana tahu berapa banyak kertas kerja akan bertimbun.
Just thinking about it gives me a headache.
Memikirkannya saja sudah membuat saya pening kepala.
Sir
Tuan
Young Master
Tuan Muda
The general suddenly reported
Jeneral tiba-tiba melaporkan
that several people dressed in Western attire
bahawa beberapa orang memakai pakaian Barat
tried to enter the city without a permit.
cuba memasuki bandar tanpa permit.
They clashed with the city guards.
Mereka bertempur dengan pengawal kota.
People from the Western border?
Orang dari sempadan Barat?
Yes.
ya.
At this time of year,
Pada masa tahun ini,
Wu Rong and Da Yue are fighting over water sources.
Wu Rong dan Da Yue berebut sumber air.
Why would they suddenly visit Ling An?
Mengapa mereka tiba-tiba melawat Ling An?
Maybe
Mungkin
they ended their conflict early.
mereka menamatkan konflik mereka lebih awal.
Quick, help me change.
Cepat, bantu saya berubah.
I need to go to the palace.
Saya perlu pergi ke istana.
I'll call Liang Jin.
Saya akan telefon Liang Jin.
Come here.
Datang sini.
Why are you in such a rush?
Mengapa anda tergesa-gesa?
Hurry up.
Cepatlah.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Brother Nan
Abang Nan
Rui Yu asked me
Rui Yu bertanya kepada saya
to deliver the checkpoint map for the route.
untuk menyampaikan peta pusat pemeriksaan untuk laluan itu.
Let's go.
jom pergi.
Let's catch up properly.
Mari kejar dengan betul.
Alright.
Baiklah.
That sly fox only knows how to bully people.
Musang licik itu hanya tahu membuli orang.
And I just can't win an argument with you.
Dan saya tidak boleh memenangi pertengkaran dengan awak.
Darn it, I'm so mad.
Darn it, saya sangat marah.
Princess, what's wrong?
Puteri, ada apa?
Do you really not know how I feel?
Adakah anda benar-benar tidak tahu perasaan saya?
Fine, I'll leave.
Baik, saya akan pergi.
I don't care if we never meet again.
Saya tidak kisah jika kita tidak bertemu lagi.
Rouge not evenly blended,
Rouge tidak sebati,
idle flowers with a faint scent.
bunga terbiar dengan bau harum.
You look beautiful even without makeup.
Anda kelihatan cantik walaupun tanpa solekan.
Why are you arranging these flowers in the courtyard?
Kenapa awak susun bunga ini di halaman rumah?
They say this is called the Cold Fragrance Pavilion,
Mereka kata ini dipanggil Cold Fragrance Pavilion,
but there isn't a single flower.
tapi sekuntum pun tak ada.
That's really not fitting.
Itu benar-benar tidak sesuai.
But
Tetapi
I'm going back to the palace.
Saya akan kembali ke istana.
Go back if you want.
Baliklah kalau awak nak.
If you leave, I'll move in.
Jika awak pergi, saya akan masuk.
I don't want to live next to my big brother anyway.
Saya tidak mahu tinggal di sebelah abang saya pula.
He's so noisy.
Dia bising.
You just have to annoy me, don't you?
Anda hanya perlu mengganggu saya, bukan?
It's really inconvenient for you to stay here.
Sungguh menyusahkan anda tinggal di sini.
What if you accidentally say something you shouldn't?
Bagaimana jika anda secara tidak sengaja mengatakan sesuatu yang tidak sepatutnya?
Wouldn't that cause trouble for Chen Xiao?
Bukankah itu akan menyusahkan Chen Xiao?
After all, you still—
Lagipun awak masih???
No, I don't like him.
Tidak, saya tidak suka dia.
I only liked the character in your storybook.
Saya hanya suka watak dalam buku cerita awak.
How could I like someone so fierce?
Bagaimana saya boleh menyukai seseorang yang garang?
If you don't want to leave,
Jika anda tidak mahu pergi,
then maybe I should consider
maka mungkin saya patut pertimbangkan
putting up with my big brother.
bertolak ansur dengan abang saya.
If I stay here,
Jika saya tinggal di sini,
will you be happy?
adakah anda akan gembira?
I...
saya...
Of course I'd be happy.
Sudah tentu saya akan gembira.
If that's the case,
Jika begitu,
then this princess will stay.
maka puteri ini akan tinggal.
What kind of flowers are these?
Apakah jenis bunga ini?
They smell wonderful.
Mereka berbau harum.
Do you like them?
Adakah anda suka mereka?
I do.
saya buat.
I'm hungry.
saya lapar.
Let's go.
jom pergi.
I'll take you to get something to eat.
Saya akan membawa anda untuk mendapatkan sesuatu untuk dimakan.
King Wu Rong and Princess Wu Rong request an audience.
Raja Wu Rong dan Puteri Wu Rong meminta hadirin.
Your Majesty of Ling An
Tuanku Ling An
Just as the rumors said,
Seperti yang dikatakan oleh khabar angin,
young and accomplished indeed.
muda dan benar-benar berjaya.
The Prince of Wu Rong visits Ling An
Putera Wu Rong melawat Ling An
for what purpose?
untuk tujuan apa?
I have come in person
Saya datang sendiri
to search for a certain young man.
untuk mencari seorang lelaki muda tertentu.
He is an honored guest of Wu Rong
Dia adalah tetamu kehormat Wu Rong
and Princess Mu Ya's husband.
dan suami Puteri Mu Ya.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
he is the general who brings fortune to Wu Rong.
dia adalah jeneral yang membawa kekayaan kepada Wu Rong.
But I do not know his full name.
Tetapi saya tidak tahu nama penuhnya.
Why is he in Ling An's capital?
Kenapa dia berada di ibu kota Ling An?
His name is
Nama dia
Bei Cheng.
Bei Cheng.
Bei.
Pada.
He told me
Dia memberitahu saya
his home is in Ling An's capital.
rumahnya di ibu kota Ling An.
As for his age,
Mengenai umurnya,
he looks about twenty-four or twenty-five.
dia kelihatan kira-kira dua puluh empat atau dua puluh lima.
If not for our conflict with Da Yue,
Jika bukan kerana konflik kita dengan Da Yue,
he would not have been ambushed by Da Yue.
dia tidak akan diserang hendap oleh Da Yue.
He would not have
Dia tidak akan mempunyai
fled toward Ling An's capital.
melarikan diri ke arah ibu kota Ling An.
Ling An has countless talented youths.
Ling An mempunyai ramai pemuda berbakat.
With just these clues,
Dengan hanya petunjuk ini,
it will be hard to find him.
susah nak jumpa dia.
You only need to announce
Anda hanya perlu mengumumkan
that my sister, Princess Mu Ya of Wu Rong,
bahawa kakak saya, Puteri Mu Ya dari Wu Rong,
is seeking her fiancé, General Bei Cheng.
sedang mencari tunangnya??, Jeneral Bei Cheng.
I believe
saya percaya
news will come soon.
berita akan datang tidak lama lagi.
Also,
Juga,
I came to Ling An
Saya datang ke Ling An
to fulfill my promise to him.
untuk menunaikan janji saya kepadanya.
I have come in person
Saya datang sendiri
to sign an alliance with Ling An.
untuk menandatangani pakatan dengan Ling An.
Hearing the Prince of Wu Rong,
Mendengar Putera Wu Rong,
this Bei Cheng,
Bei Cheng ini,
must truly be a remarkable talent.
mesti benar-benar bakat yang luar biasa.
Are you not afraid I won't let him go?
Awak tak takut saya tak lepaskan dia?
We Wu Rong people travel far and wide.
Kami orang Wu Rong mengembara jauh dan luas.
We've seen all kinds of situations.
Macam-macam situasi dah kita tengok.
I came in person
Saya datang sendiri
to show
untuk menunjukkan
my
saya
respect for General Bei Cheng
Hormat kepada Jeneral Bei Cheng
and
dan
my sincerity
keikhlasan saya
in forming an alliance with Ling An.
dalam membentuk pakatan dengan Ling An.
Prince of Wu Rong, do not worry.
Putera Wu Rong, jangan risau.
If it's just searching for someone,
Jika ia hanya mencari seseorang,
Ling An will gladly help.
Ling An dengan senang hati akan membantu.
If he cannot achieve here in Ling An,
Jika dia tidak dapat mencapai di sini di Ling An,
he may succeed in Wu Rong.
dia mungkin berjaya dalam Wu Rong.
An alliance between Wu Rong and Ling An
Perikatan antara Wu Rong dan Ling An
benefits both our nations.
menguntungkan kedua-dua negara kita.
I ask Your Majesty to give it your attention.
Saya minta Tuanku memberi perhatian.
Very well.
sangat baik.
Since you are here,
Memandangkan awak di sini,
please settle in and rest.
sila duduk dan berehat.
Once you are refreshed,
Sebaik sahaja anda segar semula,
I will ask Lord Rui
Saya akan bertanya kepada Tuan Rui
to show you around the capital.
untuk menunjukkan kepada anda di sekitar ibu kota.
How does that sound?
Bagaimana bunyinya?
I've never lost my way on the endless grasslands.
Saya tidak pernah sesat di padang rumput yang tidak berkesudahan.
In this square city of Ling An,
Di kota dataran Ling An ini,
how could I possibly get lost?
bagaimana saya boleh tersesat?
Since Your Majesty insists,
Oleh kerana Tuanku berkeras,
we'll trouble Lord Rui then.
kita akan menyusahkan Lord Rui nanti.
But we've traveled for days and are tired.
Tapi kami dah berhari-hari melancong dan penat.
Would a few days later be alright?
Adakah beberapa hari kemudian baik-baik saja?
Princess, you are too polite.
Puteri, awak terlalu sopan.
Then on another day,
Kemudian pada hari lain,
I'll come to the Four Directions Hall to fetch you.
Saya akan datang ke Dewan Empat Arah untuk menjemput awak.
Bei Cheng
Bei Cheng
I did not know
Saya tidak tahu
Ling An had such a talent.
Ling An mempunyai bakat sedemikian.
Lord Rui,
Tuan Rui,
arrange for people at once
atur orang sekali gus
to search for Bei Cheng.
untuk mencari Bei Cheng.
Continue alliance talks as planned.
Teruskan perbincangan pakatan seperti yang dirancang.
If he truly cannot be found,
Jika dia benar-benar tidak dapat ditemui,
it must not affect our alliance.
ia tidak boleh menjejaskan pakatan kita.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
I will go prepare immediately.
Saya akan pergi bersiap dengan segera.
I will do my utmost to find
Saya akan melakukan yang terbaik untuk mencari
Bei Cheng.
Bei Cheng.
Just tell me.
Beritahu saya sahaja.
Hurry, tell me!
Cepat, beritahu saya!
See, I've been following you all along.
Lihat, saya telah mengikuti anda selama ini.
Why won't you tell me?
Kenapa awak tak beritahu saya?
I've been talking all morning.
Saya telah bercakap sepanjang pagi.
My throat is already sore.
Tekak saya sudah sakit.
What more do you want me to say?
Apa lagi yang anda mahu saya katakan?
So boring.
sangat membosankan.
Young Master Nan,
Tuan Muda Nan,
why not teach me boxing?
kenapa tak ajar saya tinju?
Then I can protect myself outside.
Kemudian saya boleh melindungi diri saya di luar.
Let Second Brother teach you.
Biar Abang Kedua ajar awak.
You know martial arts?
Anda tahu seni mempertahankan diri?
I've traveled everywhere,
Saya telah mengembara ke mana-mana,
so I learned some self-defense.
jadi saya belajar beberapa pertahanan diri.
But it's all just basics.
Tetapi itu semua hanya asas.
I can't really teach you.
Saya tidak boleh mengajar anda.
I don't believe you.
Saya tidak percaya awak.
You love to lie.
Awak suka berbohong.
Come on, let's go to the training ground.
Jom, kita pergi ke padang latihan.
Princess, I'm not lying.
Puteri, saya tidak berbohong.
I only know a little.
Saya hanya tahu sedikit.
Why are you back so soon?
Kenapa awak balik secepat ini?
The Prince of Wu Rong didn't trouble you, right?
Putera Wu Rong tidak menyusahkan awak, bukan?
No.
Tidak.
They just said they're looking for someone.
Mereka hanya berkata mereka sedang mencari seseorang.
They came to Ling An for this person.
Mereka datang ke Ling An untuk orang ini.
Who is it?
Siapakah itu?
To make the Prince of Wu Rong mobilize like this?
Untuk membuat Putera Wu Rong bergerak seperti ini?
They said it's a general named Bei Cheng.
Mereka berkata ia adalah seorang jeneral bernama Bei Cheng.
I've been an official for years,
Saya telah menjadi pegawai selama bertahun-tahun,
but never heard of this name.
tapi tak pernah dengar nama ni.
Bei Cheng?
Bei Cheng?
Do you know him?
awak kenal dia?
No.
Tidak.
I just think the name is odd.
Saya rasa nama itu pelik.
They also said
Mereka juga berkata
General Bei Cheng is Princess Mu Ya's husband.
Jeneral Bei Cheng ialah suami Puteri Mu Ya.
He went missing after being attacked.
Dia hilang selepas diserang.
That's all the clues they gave.
Itu sahaja petunjuk yang mereka berikan.
How am I supposed to help them find him?
Bagaimana saya hendak membantu mereka mencari dia?
Maybe they won't find him
Mungkin mereka tidak akan menemuinya
and just leave.
dan pergi sahaja.
I'm afraid it won't be that easy.
Saya takut ia tidak akan semudah itu.